Se trabajará en grupos de 2/3 alumnos. Cada alumno elaborará una presentación a partir de los apuntes en el wiki. Complementará buscando más información en Internet y añadiendo imágenes/esquemas ilustrativos

Características de la capa de transporte
Grupo 1: 1.1.Tareas de la capa de transporte, 1.2.servicios principales de la capa de transporte.
Grupo 2: 1.3.Conceptos capa de transporte, 1.4.principales protocolos de la capa de transporte

UDP
Grupo 3: 2.1 Características
Grupo 4: 2.2 transmisión de datos mediante UDP, 2.3 aplicaciones que utilizan UDP, 2.4. formato de encabezado datagrama 

TCP
Grupo 5: 3.1 Características
Grupo 6: 3.2 Estados de una conexión TCP, 3.4 campos encabezado TCP
Grupo 7: 3.3 Transmisión de datos mediante TCP <- grupo avanzado

