Responder preguntas
Incluir imágenes ilustrativas
Incluir enlace a recursos bibliográficos

¿Qué es un sistema operativo?

Evolución de los sistemas operativos

Para cada generación
-Años que abarca
-Dispositivo de procesamiento
-Forma de programar
- Forma de introducir datos
-Características más importantes
-Imágenes descriptivas

Primera, segunda, tercera y cuarta generación

Clasificiación de los sistemas operativos
Tipos, ejemplos de cada tipo y características
- Por el número de usuarios
- Por el número de procesos
- Por el número de procesadores
- Por el tiempo de respuesta

Funciones del sistema operativo

El sistema operativo se encarga de gestionarl los recursos físicos y lógicos del ordenador. Explicar brevemente en que consiste:
- gestión de procesos
- Gestión de memoria
- Gestión de almacenamiento secundario
- Gestión de entrada salida
- Gestión de red

Kernel o núcleo
  - qué es
  - tipos

Tipos de software
- software del sistema
  - sistemas opertivos
  - controladores de dispositivos
  - BIOS
  - hipervisores
  - gestor de arranque
- software de programación
  - compiladores
  - editores
  - enlazadores
  - depuradores
  - IDEs
- software de aplicación
  - paquetes ofimáticos
  - juegos
  - software empresarial
  - software educativo

Enumera los sistemas operativos de escritorio de Microsoft
Nombre, año de publicación

Enumera los sistemas operativos de Apple
Nombre, año de publicación https://prezi.com/tye8-td8n90e/historia-del-sistema-operativo-de-apple/?webgl=0

http://marilynayala.blogspot.com/2012/10/sistemas-operativos-de-apple.html

Enumera los sistemas operativos de tipo servidor de Microsoft
Nombre, año de publicación

Unix. Características principales. Variantes de Unix

Qué es una distribución de Linux. Qué incluye. Nombra las más conocidas.

Licencias de software. Software privativo, software libre. Características generales.

**Películas

Código linux - revolution OS
Piratas de silicon valley
Wellcome to Macintosh 2008
MacHeads

**Índice libro 
8.1. Introducción a los sistemas operativos
8.2. Componentes de un sistema operativo
     8.2.1. El núcleo
     8.2.2. Los servicios
     8.2.3. El intérprete de comandos, órdenes o SHELL
8.3. Estructura de un sistema operativo
     8.3.1. Sistemas operativos monolíticos
     8.3.2. Sistemas operativos estructurados
8.4. Funciones de un sistema operativo
8.5. Tipos de sistemas operativos. Visión histórica
      8.5.1. Primera etapa (1943-1955)
      8.5.2. Segunda etapa (1956-1963)
      8.5.3. Tercera etapa (1963-1979)
      8.5.4. Cuarta etapa (1980-actualidad)
8.6. Tipos de sistemas operativos según su uso
8.7. Sistemas operativos comerciales
      8.7.1. Microsoft
      8.7.2. Unix y Gnu/Linux
8.8. Sistemas operativos propietarios y libres
      8.8.1. Tipos de licencias del software
