Coordinación TIC

Informar Julia Propuesta de Sesiones TIC por temáticas para Planes de Formación en Centros (2018-2019)

Información general para el Centro

 - Itinerarios para enlazar acciones puntuales. Mínimo 10h para certificar. Se certifica por el número de sesiones a partir de 4 (3h/sesión)
 - Hora del código
   - Objetivo: Fomento del Pensamiento Computacional a través de la realización de diferentes actividades de programación en los centros educativos de la Comunidad Autónoma de Canarias
   - Convocatoria http://www3.gobiernodecanarias.org/medusa/ecoescuela/educarobot/2018/10/participa-en-la-hora-del-codigo-de-canarias-2018-19/
   - Recursos: https://codeweek.eu/resources/
   - Recursos en español: https://codeweek.eu/resources/spain
 - Seminario GSuite for Educaion Secundaria: 
   - Para profesorado de Secundaria de cualquier área o materia.
   - Contenidos: Apps de productividad. G Suite for Education. Google Classroom. Gestión del seguimiento y evaluación. Integración de servicios en línea. 
   - 30 h = 8 sesiones x 3 h + 6h no presencial De oct-2018 a abr-2019. Sesión mensual. 
   - Solicitud de inscripción por formulario: bit.ly/inscripcionSeminarioGSuite2018
   - Fecha límite: viernes 19 de octubre 2018
 - Difusión novedades del CEP por Telegram.
   - Canal público: t.me/ceplz


Recursos en web tic cep
 - Taller de gamificación: http://www3.gobiernodecanarias.org/medusa/ecoescuela/ticlanzarote/2018/07/02/taller-para-profesorado-gamifica-tu-aula/#more-1538
 - Estación meteorológica
