victor: Suspende tres de las cuatro pruebas del trimestre. Acumula algunas faltas que le han impedido seguir el ritmo de las clases. Entrega muchos de los trabajos a última hora. Debe dedicar más tiempo en casa a repasar y estudiar.

martin b: A faltado bastante durante el trimestre. Tiene suspendidas 3 de las cuatro pruebas realizadas. Tiene entregadas solo el 10% de los trabajos realizados. Evolución negativa respecto al primer trimestre

Adrian: Suspende tres de las cinco pruebas realizadas en el trimestre. Tiene 8 de las 21 actividades del trimestre no entregadas o suspendidas. Asiste regularmente a clase, pero le cuesta seguir ritmo. Debe dedicar tiempo en casa y preguntar dudas

Daniel b: Bien en general, aunque se observa evolución negativa respecto al primer trimestre, especialmente en pruebas y controles. Entrega todas las prácticas. Debería dedicar más tiempo a preparar los exámenes

Acaymo: Aprobo de forma ajustada el primer trimestre y no se observa evolución positiva en el segundo. Suspende cuatro de las cinco pruebas realizadas. Entrega muchas de las actividades a última hora. Acumula algunas faltas. Se distrae con facilidad.

Nacho: Atiende y participa. Ha dejado para el final la entrega de algunas prácticas y trabajos. Los días que ha faltado le han hecho perder un poco el ritmo de las clases, pero se ha esforzado por recuperarlo

Iván: Prácticamente no ha venido a clase en el trimestre. Tiene suspendidas 3 de las 5 pruebas realizadas. Sólo ha entregado 1 de 21 prácticas/actividades

Rubén: Muy bien. Ha sacado buenas notas en todas las pruebas y entrega todas las prácticas/actividades

Daniel G: Entrega todas las prácticas y actividades, pero muchas de ellas de forma mecánica sin asimilar los contenidos. Ha suspendido las cinco pruebas hechas a los largo del trimestre

Martin G: Tiene algunas faltas que le han impedido seguir el ritmo de las clases. Tiene suspendidas 3 de las 5 pruebas realizadas. Tiene un 70% de las prácticas sin entregar

Antonio: Prácticamente no ha venido a clase. Los pocos días que viene no trabaja. Tiene suspendidas o no se ha presentado a pruebas y controles. No ha entregado ninguna de las 21 prácticas realizadas

Suso: Prácticamente no ha venido a clase en todo el trimestre

Arístides: Tiene muchas faltas acumuladas. No se ha presentado o a suspendido 3 de las 5 pruebas/controles realizados en el trimestre y tiene pendiente de entregar casi el 70% de las actividades

Marcos: Se esfuerza poco. Evolución negativa respecto al primer trimestre que aprobó "por los pelos". Tiene suspendidas 2 de las 5 pruebas del trimestre y no ha entregado casi la mitad de las prácticas realizadas

Fernando: Muy bien. Trabaja y se esfuerza por llevar todo al día. Participa en clase. Ha entregado todas las actividades y supera todas las pruebas y controles


