INFORMACIÓN SOBRE LA COFINANCIACIÓN EUROPEA DE LOS CICLOS FORMATIVOS DE GRADO MEDIO.

El Fondo Social Europeo, dentro del Programa Operativo Iniciativa de Empleo Juvenil: Integración de los jóvenes por medio de una oferta de segunda oportunidad, por medio del Reglamento (UE) nº1304/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo de 17 de Diciembre de 2013 relativo al Fondo Social Europeo, prevé el desarrollo de actuaciones cofinanciadas en la formación profesional impartida en centros educativos. En Canarias este Programa ha incluido esas actuaciones, y nuestro centro participará en dicho Programa Operativo.

La Dirección General de Formación Profesional y Educación de Adultos ha seleccionado el ciclo de Formación Profesional de Primer curso de Grado Medio como actuaciones a cofinanciar en nuestro centro, siendo una serie de módulos de esos ciclos la operación a cofinanciar por el Fondo Social Europeo. 

El Programa Operativo de Empleo Juvenil está vinculado al desarrollo de la “Iniciativa de Empleo Juvenil”. Esta iniciativa representa uno de los instrumentos financieros destinados al cumplimiento de la Recomendación sobre la Garantía Juvenil, acordada por el Consejo de Ministros de Empleo y Asuntos Sociales de la Unión Europea. Esta recomendación supone la obligación de implantar, de una forma gradual, los sistemas de Garantía Juvenil que  aseguren  que  jóvenes  ni-ni  mayores de 16 y menores de 30 años, estén o no registrados en los servicios públicos de empleo, reciban una oferta de empleo de buena calidad, o de educación continua,  o de formación como aprendices o un período de  prácticas, en un plazo de cuatro meses desde que abandonaron la educación formal o se quedaron sin  empleo. 
	
Por tanto, el público objetivo al que se dirige este programa operativo serán las personas jóvenes, incluidas en la franja de edad señalada anteriormente, que no se encuentren empleadas, ni participen en actividades de educación ni formación (ni-ni) y que viven en regiones con una tasa de desempleo juvenil superior al 25% (todas las  regiones  españolas cumplen  este criterio).
	
Con este programa de segunda oportunidad se pretende conseguir el objetivo de ofrecer a los jóvenes que hayan o abandonado prematuramente los estudios o a aquellos con un nivel de formación bajo, vías para incorporarse a la educación y la formación a través de programas que respondan a sus necesidades específicas y que les permitan conseguir una cualificación que aún no poseen.