Evaluación FP

1. Objeto. Qué se evalua

se debe evaluar la adquisición y la consolidación de las capacidades planteadas para cada uno de los títulos.

Apoyándose en la valoración de los  conocimientos  adquiridos  relacionados  con  el  “saber”  (conceptuales),  “saber  hacer” (procedimentales) y “saber estar y comportarse” (actitudinales) 

Logro capacidades <- observación comportamientos <- grado asimilación contenidos

Con cada técnica de evaluación se obtiene información diferente.

La evaluación de cada tipo de contenido, así como su enseñanza, no tiene por qué llevarse a cabo por separado; puede hacerse, y en la mayoría de los casos así se hará, simultáneamente; a pesar de ello, a veces, puede ser necesario obtener información sobre algún tipo específico de contenido

En  función  del  peso  de  cada  uno  de  los  tipos  de  contenidos predominantes  en  la  unidad didáctica,  se  debe  plantear  la  evaluación  utilizando  aquellas técnicas e instrumentos de evaluación más adecuados

El aprendizaje será gradual, pasando desde una actuación muy dirigida e inexperta, a otras más autónomas e incluso automáticas al final del proceso: ejecución experta

La evaluación de los contenidos actitudinales hay  que  inferirlos  a  partir  de otros comportamientos o declaraciones de los alumnos. Constan de tres componentes: 

  - el cognitivo o lo que la persona sabe y cree respecto a las normas, valores y 
actitudes...  
  - el  conductual  o  lo  que  la  persona  hace  o   declara  en  relación  a  estas  normas, 
valores y actitudes
  - el afectivo o lo que la persona siente y prefiere en relación a esto

todos ellos habría que incluirlos en los procesos de enseñanza-aprendizaje y por tanto en el de evaluación.

Además de la evaluación del alumnado, deben ser objeto de la misma aspectos tales como la 
planificación, desarrollo y seguimiento de la programación.

2. Técnicas de evaluación. Cómo se evalúa

  - basadas en observación
  - orales
  - escritas
  - ejecución práctica

3. Instrumentos

  - Listas de control. listado de criterios (ítems) que se ha  de  verificar  si  se  cumplen  o no.  Son  muy  útiles para  guiar  observaciones  por ejemplo, durante la ejecución de actividades prácti
cas, y comprobar el cumplimiento de ciertos pasos (procedimientos) o el respeto de algunas normas (actitudes). El diseño será  adaptado  pero  suelen  incorporar  los  criterios,  un  espacio  para  señalar  el cumplimiento  o  no  (si  o  no,  un  aspa,  un  número...)  y es  posible  incluir  unas 
observaciones. 

