19-23/3/2018

Alumno sufre varias crisis de ansiedad. Sale del aula y no asiste a clase. El miércoles sufre crisis grave y se va a su casa en transporte público.

jueves 22 no viene a clase.

Se llama a la madre y se le informa de la situación. Se recomienda que en tanto no se estabilice su situación el alumno no debería asistir a clase y que se debería tener mayor seguimiento de su situación.

viernes 23 viene a recoger las notas y se va a su casa desde las 9:00 de la mañana.

2-4/4/2018

El alumno asiste a clase. Se observa comportamiento nervioso y desasosegado con salidas esporádicas de tono.

5/4/2018

Crisis de ansiedad del alumno desde primera hora.

Se llama a su casa y se habla con su madre. Da permiso/recomienda que el alumno se vaya su casa en guagua

Nos aseguramos de que llega a la parada y de que coge la guagua a las 11:30.

El alumno por la tarde acude a su cita con Laureano en la unidad de salud mental.

6/4/2018

Trini habla Laureano psicólogo unidad salud mental, comenta que ve mal al alumno y recomienda seguimiento urgente.

9:30 Reunión con orientadora, jefa de estudios y profesora de apoyo

Trini informa de la conversación con Laureano

Informa de protocolo a seguir en caso de crisis. Nunca dejar alumno ir sólo pese a ser mayor de edad. Debe ser acompañado al centro de salud o se debe llamar a una ambulancia.

También desde salud mental indican que jefatura de estudios debe contactar con servicios sociales del ayuntamiento para solicitar intervención con visitas a domicilio para Rubén y la familia pues no parecen ser conscientes de la situación de su hijo y tampoco parecen tener recursos para afrontar la situación.

Durante la reunión llama Macarena, trabajadora social de salud mental a la que se le ha asignado el caso.

El miércoles 11/4 tiene cita Rubén con Laureano y probablemente se le derivará de forma urgente a psiquiatra para adultos.

10:00 Se llama a su casa para interersarse por su situación e informar del protocolo que se está aplicando. No contestan

4/5/2018

Crisis de ansiedad por ambiente ruidoso en aula

9/5/2018

Crisis de ansiedad durante la hora de hardware por dificultad a la hora de realizar actividad con soldador de estaño.

Se realiza reunión en la unidad de salud mental para tratar la problemática de Rubén

Participan:

- Iván
- Trini
- Laureano psicólogo actual
- Juan psiquiatra que ha llevado seguimiento mientras fue menor
- Cristina especialista en Asperger
- Trabajadora social

Se queda en remitir material sobre Asperger

Se describe la problemática en el aula

Desde el equipo de salud mental se dan las siguientes pautas/recomendaciones:

  - Existencia de tutor de referencia para momentos de crisis y para llevar seguimiento del alumno.
  - Alumno de referencia. Se recomienda que sea maduro, empático y que haga de mediador con el resto del grupo.
  - Ante crisis de Rubén se debe indagar el motivo real que ha motivado la misma, identificar el momento previo.
  - Rubén debería tener tareas/pautas para los recreos al ser momentos de interacción social en los que no está establicido las tareas a realizar.
  - El ambiente en el aula debería ser tranquilo y relajado.
  - Se debería preguntar a Rubén con que alumno(s) se siente cómodo para realizar las tareas en grupo.
  - Las tareas de clase deben estar claras y perfectamente descritas.
  - Se le debe instruir para que anticipe los momentos de crisis interrumpa lo que está haciendo y solicite salir del aula para tranquilizarse, dejarle claro de que no debe realizar comportamientos agresivos. Cuando se encuentre mejor debe reponer el daño causado (reparar daños, disculparse con compañeros, ...)
  - Los compañeros no deberían dar nada por supuesto e invitarle a que se una a ellos.
  - Dada su baja autoestima debe recibir gran cantidad de refuerzo positivo.
  - También se le debería preguntar si necesita ayuda porque de él no va a salir el solicitarla.
  - Se acuerda localizar ponente que imparta charla al grupo sobre Asperger.
  - Asesoramiento al alumno con pautas de interacción en redes sociales.
  - Desde el departamento de orientación y la trabajadora social se asesorará a la familia para que el alumno se inscriba en actividades que implique propiocepción (artes marciales, ...) y también a que se inscriban en la asociación ASPERCAN que realizan tareas de apoyo a las familias y actividades para chicos con este diagnóstico
  - De cara al próximo curso localizar empresa adecuada al perfil del alumno en la que realice tareas que no impliquen excesiva interacción social y en la que el tutor de la empresa sea una persona de confianza. También se recomienda que el alumno realice las prácticas con otro alumno del centro que sea de su confianza.
  - Fundación INSERTA <- buscan trabajo. Debe tener discapacidad. De forma general se le está dando un 33% de minusvalía a los pacientes de Asperger.
  
