CCP 13/09/2016

- Aula 12 para TIC 4º ESO. Queda disponible aula medusa todas las horas. Rosa dice tiene libro de 4º ESO que le llegó final curso pasado. Tener cuidado con teclados del aula. Crear usuario aula12 para proyectar. Informa próxima CCP.
- Departamento informática informar fechas 1ª evaluación e ITG y FCT para incluir en PGA.
- Atención biblioteca recreos con profesorado voluntario. Interesado comunicar Sergio.
- Documento unificado seguimiento diario programaciones. Modelo de Rosa se miraran para acordar formato con items mínimos de referencia.
- Se reparte art 44 (puntos del 1 al 4) ROC con items de la programación didáctica.
- Se pondrá en carpeta CCP artículo NOF modificado sobre móviles que a va ser modificado. Entra ya su aplicación. No lo pueden llevar al baño.
- Se colgarán fechas de evaluación y fechas de tutorías de tarde. La primera será el martes 27. En esta primera reunión va todo el profesorado.
- Planes de formación en centros. Abiertos, profesorado interesado contactar con Sergio se hará sobre convivencia.

3. Compra de equipos por piezas

Se aprueba compra de cuatro equipos por  piezas.

4. Taller de reparación de equipos

- Se muda al aula de 2º. Los alumnos durante el recreo de los lunes y miércoles se encargarán del seguimiento del mismo.

5. Fechas

Eval 1 - jueves 1 de diciembre
FCT - 17/4
ITG - 20/3
EVAl 2º - 16/3

RP 

Enviar programaciones a Juanfran
